CICERO DE FINIBUS

consistat tamquam in extremo, omnesque et metus et
aegritudines ad dolorem referuntur, nec praeterea
est res nlla quae sua natura aut sollicitare possit aut
angere. .

42 “Praeterea et appetendi et refugiendi et omnino
rerum gerendarum initia proficiscuntur aut a volu-
ptate anta dolore. Quod oum ita sit, perspicuum
est omnes rectas res atque laudabiles eo referri ut
⁴curn voluptate vivatur. Quoniam autem id est vel
summum vel ultimum vel extremum bonorum (quod

Graeci τέλος nominant) quod ipsum nullam ad aliam

rem, ad id autern res referuntur omnes, fatendum est
summurn esse bonum iucunde vivere.

XIII. “ld qui in una virtute ponunt et splendore
nominis capti quid natura postulet 11011 intellegunt,
errore maximo, si Epicurum audIre voluerint, libera-
buntur. Istae enim vestrae eximiae pulchraeque
virtutes nisi voluptatem efficerent, quis eas aut
laudabiles aut expetendas arbitraretur? Ut entm
medicorum scientiam non ipsius artis sed bonae
valetudinis causa probamus, et gubernatoris am, quia
bene navigandi rationem habet, utilitate, non arte
laudatur, sic sapientia, quae ars vivendi putanda est,
non expeteretur si nihil efficeret; nunc expetitur
quod est tamquam artifex conquirendae et compa-

43 randae voluptatis. (Quam antem ego dicam voln-

aie. pain of body 1 dolorem here has ils strict sense.

46

 

