CICERO DE FINIBUS

collegisti3 nec me tamen laudandis maioribus meis
corrupisti nec segniorem ad respondendum reddidisti.
Quorum facta quemadmodum, quaeso, interpretaris?
Sicine eos censes aut in armatum hostem impetum
fecisse aut in liberos atque in sanguinem suum tam
crudeles fuisse, nihil ut de utilitatibus nihil ut de
commodis suis cogitarent? At id ne ferae quidem
faciunt, ut ita ruant itaque turbent ut earum motus

et impetus quo pertineant non intellegamus3 tu tam
egregios viros censes tantas res gessisse sine causai'
35 Quae fuerit causa mox vider03 interea hoc tenebo, si
ob aliquam causam ista, quae sine dubio praeclara
sunt, fecerint, virtutem iis per se ipsam causam non

fuisse—Torquem detr⁶axit hosti—Et quidem se texit

ne interiret—At magnum periculum adiit-In oculis
quidem exercitus—Quid ex eo est consecutus?-
Laudem et caritatem, quae sunt vitae sine metu
degendae praesidia firmissima—Filium morte multa-
vit—Si sine causa, nollem me ab eo ortum, tam
importuno tamque crudeli3 sin ut dolore suo sanciret
militaris imperi disciplinam exercitumque in gravis.
simo bello animadversionis metu contineret, saluti
prospexit civium, qua intellegebat contineri suam
36 Atque haec ratio late patet. In quo enim maxime
consuevit iactare vestra se oratio, tua praesertim, qui

studiose antiqua persequeris, claris et sortibus viris
· 38

 

