CICERO DE FlNlBUS

10 Sed iure Mucius. Ego autem mirari satis nonl queo,
unde bo'c sit tam insolens domesticarum rerum fasti-
dium. Non est omnino hic docendi locus, sed ita
sentio et saepe disserui, Latinam linguam non modo
¹non inopem, ut vulgo putarent, sed locupletiorem
etiam esse quam Graecam. Quando enim nobis, vel
dicam aut oratoribus bonis aut poetis, postea quidem
quam suit quem imitarentur, ullus orationis vel
copiosae ·vel elegantis omatus defuit?

IV. Ego vero, quoniam² forensibus operis,laboribus,
periculis non deseruisse mihi videor praesidium in
quo a populo Romano locatus sum, debeo profecto,
quantumcumque possum, in eo quoque elaborarent
sint opera, studio, labore meo doctiores cives mei,
nec cum istis tanto opere pugnare qui Graeca legere
malint, modo legant illa ipsa, ne simulent, et iis
servire qui vel utrisque litteris uti velint vel, si suas

ll liabent, illas non magno opere desiderent. Qui
autem alia malunt scribi a nobis, aequi esse debent,
quod et scripta multa sunt, sic ut plura neminie
nostris, et scribentur sortasse plura si vita suppetet3
et tamen qui diligenter haec quae de philosophia
litteris mandamus legere assueverit, iudicabit nulla

ad legendum his esse potiora. ·Quid est enim in

¹ mirari satis non Mdv. (satis mirari non Or.); mirari non

M²qurloniam Mdv„ cum MSS.

¹12

 

